Процесс выполнения тасок
Клоните мой репозиторий себе
Для каждой задачки отдельная ветка с неймингом *номер задачи*-*ваш тг*
Пример: PIVO-100-frodolele
Открываете пул реквест. 
Отписываетесь мне в личку, если я апрувую/вношу правки мёржите это в мастер.
Желательно отписываться, когда у вас будет несколько пул реквестов. Но первый можно и так закинуть в единичном экземпляре.
Советы
гпт ваш лучший помощник, особенно когда речь идёт про библу, которую вы не трогали. Вам нужно понять, что выполнение любой рабочей задачи 90 процентов времени это поиск похожих решений в проекте (добавляете новый контроллер, посмотрите какие уже существуют и просто скопируйте их, измените под себя), либо поиск похожих решений в интернете.
Можно попробовать ответы искать на stackoverflow (поиск через яндекс, гугл немного тупее и вам понадобится точно задавать вопросы, чтобы получить подходящий ответ) гпт в этом плане намного умнее, но навык ПРАВИЛЬНО ЗАДАВАТЬ ВОПРОС - это очень круто и важно.
По сути вся работа программиста сводится к тому, что он ПРАВИЛЬНО ЗАДАЁТ ВОПРОСЫ, НАХОДИТ ПРАВИЛЬНЫЕ ОТВЕТЫ И ИНТЕРПРЕТИРУЕТ ИХ ПОД СЕБЯ.
99% программистов не пишут какие-то ультракрутые производительные либы, не работают в нетфликсе, гугле и прочих гига-компаниях успех которых был основан на том, что они смогли решить какую-то проблему оптимально.
Да даже в таком случае всё определяется требованиями. У нетфликса была проблема с тем, чтобы быстро предоставлять пользователям террабайты видеоматериалов. В итоге родилась такая штука как Spring cloud netflix к примеру (во всех ЯП скорее всего такая штука есть).
Казалось бы тяжёлая задача. Но когда перед тобой стоят требования, ты просто ищешь пути решения. У тебя есть ограничение по времени обработки запроса и т.д. - ты подстраиваешь своё элементарное простое решение под это.
Любая таска - это изначально просто работающая таска. А дальше уже идёт оптимизация в случае необходимости.
Я думаю на java много проектов, где люди спокойно себе живут с N+1 проблемами и временем запроса к бд в 10+ секунд.

Если какая-то задача не получается - не мучайтесь долго. Возьмите другую. В пределах разумного. 
Не пытайтесь начинать с тяжёлых задач. Можете сделать 2 простые, потом среднюю, потом тяжёлую. Но нет ничего страшного, в том чтобы вернуться к тяжелой после.
Не бойтесь задавать вопросы. Мне, в чате с менторством и т.д. Если вы зададите вопрос хуйни - вам об этом скажут. А иногда вопросы помогут мне скорректировать условия, сделать какие-то полезные материалы и т.д. В целом по моему разумению джуник отличается от мидла тем, что просто имеет навык самостоятельно находить ответы на вопросы. Благо сейчас с нейросетками сделать это достаточно просто.
Насчёт задавать вопросы. Имеются в виду вопросы, возникающие в ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ задачи. Прочитали задачу - нихуя не поняли - прочитайте ещё раз - начните выполнять маленькими шагами, посмотрите пример у меня в коде, ещё где-то в инете. Первые пару задач это абсолютно нормально нихуя не понимать, на первой работе будет так даже с опытом. Люди по-разному трактуют то или иное, проект от проекта всё-таки где-то да отличается, специфика разная и т.д. Умение приспосабливаться и догонять самому - необходимость.
Если условие в задаче реально уебанское - тогда можно.

Easy level
PIVO-100. Запустите приложуху
Старайтесь возникающие ошибки решать самостоятельно.
PIVO-101. Авторизуйтесь в localhost:8080/h2-console, используя данные от БД в application.yaml, для входа poltoraha_pivka - логин, пароль 1
PIVO-102. readerRepository поменять на quoteRepository в классе ReaderServiceImpl. Попробуйте объяснить, почему сохранение через quoteRepository выгодно или нет по сравнению с сохранением через readerRepository?
Оставьте комментарий с ответом на вопрос
PIVO-103. Почините тест RecommendationServiceImplTest checkRecommenQuote(). При запуске результат теста будет failed, нужно починить логику вызываемого метода, чтобы тест проходил
PIVO-104. Добавьте новую таблицу через liquibase, создайте entity и репозиторий для неё. По аналогии с другими таблицами. Нюанс: каждая новая миграция в liquibase (они лежат в ресурсах с понятными названиями) - отдельный xml-файл. Скопировать старую миграцию, поменять там поля/название таблиц - нормальная практика. Не нужно пытаться с нуля этот ебучий xml заполнять
PIVO-105. Сделайте связь OneToMany с новой таблицей.
PIVO-106. Напишите тест AuthorServiceImplTest по аналогии с уже существующим ReviewServiceImplTest
PIVO-107. Найдите способ как в Intellij idea установить правило, чтобы не было импортов вида import java.util.* Это подгружает всю библиотеку, когда нам нужен как правило только один метод/класс. Это тупорылая работа, но на проектах такого много. Развлекайтесь 🙂
PIVO-108. Cделайте базовое логирование для AuthorController, AuthorServiceImpl при:
1. Получении запроса в контроллер
2. При успешном выполнении запроса в контроллере
3. При отправке запроса к БД
4. После получения ответа из запроса к БД
Пример создания логгера private final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(BookServiceImpl.class)
дальше у него дёргаем метод logger.info
PIVO-109. Используя Actuator создайте метрику вида count и timer, считайте кол-во запросов в AuthorController. Поставьте таймер на выполнение вызова БД. Работа с метриками - это основа любого работающего приложения. Оно позволяет нам понять в какой момент времени где у нас появляются проблемы. Разрабы обычно не смотрят эти диаграмки, к ним просто приходят и говорят: братан, тут какая-то хуйня у нас время запроса к бд выросло в 10 раз, иди фикси.
PIVO-110. Прикрутите дефолтный декриптер для паролей в Spring Security. Авторизуйтесь в localhost:8080/login с username, password. По ошибкам в логах поймёте чё делать нужно.
PIVO-111. Реализуйте RecommendationController для сервиса RecommendationServiceImpl по 3ём методам.

Mid level
PIVO-200. Соединяемся с новыми пользователя. По какой-то причине эти бакланы не знают как у них зашифрованы пароли, следовательно втупую скопировать юзер дату в свою БД не получится. Работа с костылями и отложенным выпилом решения. Продумать логику, которая:
а) Как-то поможет отличить новых пользователей от старых (аттрибут)
б) Которая всем новым пользователям, пришедшим от миграции, сходу будет предлагать обновить пароль. В момент авторизации.
Тут можно подумать и о красивом решении через какой-нить паттерн проектирования. 
Пример: у нас есть интерфейс ReaderService, есть его классическая реализация ReaderServiceImpl. Можно сделать вторую реализацию ReaderServiceForNewReaders.
В контроллере, через if (проверка флага, которая отличает новых пользователей от старых) мы подсовываем либо реализацию ReaderServiceImpl, либо реализацию ReaderServiceForNewReaders
Это довольно костыльное решение и антипаттерн скорее, но хороший пример нахуя вообще нужно интерфейсы создавать.
PIVO-201. Фронтендер пролил лавандовый раф на свой новенький макбук и не успел сделать фильтрацию на фронте.
Напишите sql-запрос (любым удобным для вас способом) в BookReposotiry, который:
По фамилии Автора достаёт список его книг
Если авторов несколько, то взять того, у которого самый большой рейтинг
Решайте либо через jpql, либо нативный sql. Без дополнительной логики в сервисе. Метод сразу должен вернуть
В целом задача не на уровень мид, советую её через гпт просунуть и посмотреть как работают джоины и т.д. Сейчас запросы практически не пишутся руками, но нюансы надо проверять. Либо покрывать это тестами.
PIVO-202. Реализуйте метод в RecommendationServiceImpl recommendBook
PIVO-203. Оберните один из контроллеров, какой больше понравится в ResponseEntity. Как правило на всех проектах существует множество возможных http кодов ошибок и по-хорошему их стоит использовать.
Исхода 2: 200ка (она в целом по дефолту отправляется) и 404 повесить на возникновение ошибки EntityNotFound.
Есть такая штукая как ControllerAdvice, различные ExceptionHandler`ы.
В целом поиск подходящего инструмента - это всегда гуглинг, либо гпт.
Есть ещё классы ошибок http, которые при выбрасывании из приложухи возвращают код ошибки нужный без обёртки в ResponseEntity.
Но напоминание, всегда пытайтесь понять что происходит, как это использовать, распрашивайте про нюансы.
Hard level
PIVO-300. Здравствуй подобие хайлоада. Прикрутить Spring Kafka (тут красиво всё, и Docker можно поюзать, и просто Kafka через винду разворачивать - играйтесь).
Можно вообще через @EmbeddedKafka в тестах юзать и чекать через дебаг чё происходит
Есть топик, в который будет периодически сваливаться много-много новых данных о книгах. Условно, решили синтегрироваться с фикбуком кроме нормальной литературы
теперь храним и используем гавно фанфики, которых ультра дохуя.
Железки новые нам покупать впадлу, поэтому было принято гениальное решение ограничить трафик, чтобы не убить свою БД. Условно, сделать так, чтобы при вычитке
из Kafka наша скорость записи в БД не превышала 15 RPS (смотри такие параметры как max-pool-records, max-pool-interval-ms), можно и любым другим способом.
Предполагается, что операция на сейв в БД займёт 1 секунду
Предполагаем что будем по-ублюдски сейвить по 1 записи в БД
PIVO-301. Добавьте возможность ставить оценки пользователям за их цитаты, отзывы.
Адаптируйте текущую систему рекомендаций по цитатам с учётом самого высокого рейтинга у цитат.
Задача специально сформулирована максимально жидко. Сами подумайте как удобнее, зачем принимать то или иное решение, какие поля, какие связи т.д.
Учтите, что пользак на одну цитату/отзыв может поставить только одну оценку. 


